https://t.me/DemchenkoDenys

1) Прочитать про клиент-серверную архитектуру
клиент-серверн - это сетевая архитектура в которой задания или нагрузка распределены
между серверами и клиентами
клиент - отправляет запрос
сервер - отвечает на запрос  (сервер- может быть клиентом)
много серверов - это Дата центр
клиент-серверная архитектура может быть :
1-уровневые ()
2-х уровневые (клиент- сервер)
3-х уровневые (клиент - сервер - база данных)
много уровневые (клиент - сервер - база данныз - много других серверов)



2) Что такое HTTP и HTTPS
HTTP - это протокол передали гипер-текста
HTTPS - это зашифрованая версия HTTP протакола (безопасность, Аутентификация, Контроль целостности)




3) HTTP методы
Метод HTTP (англ. HTTP Method) последовательность из любых символов, кроме управляющих и разделителей,
указывающая на основую операцию над ресурсом
обычно Метод представляет собой английское слово, записаное заглавными буквами.
Название метода может быть чуствительно к регистру

Сервер может использовать любые методы.Если сервер не распознал указанный клиентом
метод, то он должен вернуть статус(....)

Безопасный метод не изменяет сервер
Безопасные методы индемпотентны

GET     - получение ресурса (Запрашивает представление ресурса. Такие запросы могут только извлекать данные.)
HEAD    - (Запрашивает ресурс, как и GET, но ответ приходит без тела.)
POST    - создание ресурса (Отправляет сущности к указанному ресурсу.)
PUT     - обновление ресурса (Заменяет текущие представления ресурса данными запроса.)
DELETE  - удаление ресурса
CONNECT - Настраивает туннель с сервером, определенным по ресурсу.
OPTIONS - Описывает параметры соединения с ресурсом.
PATCH   - Частично изменяет ресурс.



4) HTTP статус коды сервера
-это часть первой строки ответа серверапри запросах по протоколу HTTP.
их бывает 5-классов. Идентифицировать класс можно по первой цифре.

5хх (ошибка на стороне сервера)- если метод серверу неизвестен
501 - не выполнено
502 - шлюзовый сбой
503 - существуют технические неполадки
504 - отсутствует ответ
505 - отсутствует поддержка текущей версии HTTP-протокола
507 - не хватает места на жестком диске
510 - не найдено расширение


4хх (ошибка на стороне клиента)- если мотод известен но не применим к конкретному ресурсу
400 - ошибка синтаксиса
401 - отсутствует аутентификация
403 - отсутствует доступ к документу
404 - отсутствует соответствующий ресурс по введенному URL
405 - некорректный метод 
406 - некорректный / неподдерживаемый краулером формат запроса
407 - отсутствует регистрация прокси
408 - таймаут запроса
409 - несовместимость двух запросов
410 - ресурс более не существует по указанному URL


3хх (перенаправление (обнаружен редирект на другой адрес ) 
300 - не удалось идентифицировать точный URL
301 - документ был навсегда перемещен на новый URL
303 - нужно направить пользователя на иной URL
302 - документ был временно перемещен на новый URL
304 - документ не модифицировался
305 - доступ к этому документу возможен исключительно через прокси.
307 - документ был временно перемещен на иной URL


2хх (запрос обработан успешно)
200 - успешный запрос данных
201 - завершена успешная транзакция
202 - запрос принят, но еще не завершен
203 - данные получены не из первоисточника
204 - запрос был обработан правильно
205 - клиенту необходимо осуществить сброс содержимого
206 - ошибка частичного содержимого
207 - выполнено несколько операций

1хх (инфорационные) 






5) Что такое ядро браузера 




6) Какие браузеры какие ядра используют




7) Что такое API
API (Application programming interface) программный интерфейс приложения спомощю которого вы можете общатся с сервером.
API - это описание способов (это набор компонентов) которыми одна комп. прог. может взаимодествовать с другой



8. Что такое ендпоинты




9) URL (URI, URL, URN)
URL (Uniform Resource Locator — унифицированный указатель ресурса)
это адрес ресурса в интернете. Он помогает вашему браузеру найти определенный сайт,
 страницу, изображение, файл или видео



10) Идемпотентные HTTP методы
Идемпотентный метод является таким - когда запрос сделаный несколько раз на сервер не меняет его состояние.
Идемпотентные методы: GET, HEAD, PUT, DELETE, OPTIONS, TRACE.


11) Безопасные HTTP методы
Безопасные - не меняют данные, можно выполнять их в любой последовательности.
к ним относятся: GET, HEAD, OPTIONS.



12) Иденфикация, Аутентификация, Авторизация
13) Что такое IP
14) Что такое октаты в DNS
15) Что такое порт, сколько портов у Linux сервера
16) Уровни OSI



17) Хедеры http запросов

Header - это загаловок запроса.
В информационных технологиях заголовок относится к дополнительным данным, помещаемым в начале блока данных, которые хранятся или передаются
Заголовки HTTP (англ. HTTP Headers) — это строки в HTTP-сообщении, содержащие разделённую двоеточием пару имя-значение

Когда вы отправляете запрос HEAD, это означает,
что вас интересуют только код ответа и HTTP headers,  а не сам документ